# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](./README.md#Результат)    
[6. Выводы](./README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Анализ резюме из HeadHunter

**Что практикуем**     
Попробовать свои силы в реальном Data Science-проекте. 
Решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании HeadHunter.

### Краткая информация о данных
 * База резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru
 * Данных о валютном курсе в виде csv
  
:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
 1. базовый анализ структуры данных
 2. преобразование данных
 3. разведывательный анализ
 4. очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. Данные прочитаны с помощью Pandas. Исследованы типы и структура данных, найдены пропуски.
2. Выполнены преобразования с использованием lambda-функций:
   * из столбца «Образование и ВУЗ» выделен новый признак «Образование»
   * из столбца «Пол, возраст» выделены 2 новых признака: «Пол» и «Возраст»
   * из столбца «Опыт работы» выделен общий опыт работы соискателя в месяцах
   * признак «Город, переезд, командировки» преобразован в отдельные признаки: «Город», «Готовность к переезду», «Готовность к командировкам»
   * для признаков «Занятость» и «График» применён метод преобразования категориальных признаков One Hot Encoding
   * из признака «ЗП» выделена заработную плата и приведена к единой валюте
3. Проведён первичный анализ зависимостей в наших данных:
   * построено распределение признака «Возраст»
   * построено распределение признака «Опыт работы (месяц)»
   * построено распределение признака «ЗП (руб)»
   * построена диаграмма, которая показывает зависимость медианной желаемой заработной платы («ЗП (руб)») от уровня образования («Образование»)
   * построена диаграмма, которая показывает распределение желаемой заработной платы («ЗП (руб)») в зависимости от города («Город»)
   * построена многоуровневая столбчатая диаграмма, которая показывает зависимость медианной заработной платы («ЗП (руб)») от признаков «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам»
   * построена сводная таблица, иллюстрирующую зависимость медианной желаемой заработной платы от возраста («Возраст») и образования («Образование»). По полученной таблице построена тепловая карта
   * построена диаграмма рассеяния, показывающую зависимость опыта работы («Опыт работы (месяц)») от возраста («Возраст»)
   * дополнительно построены столбчатые диаграммы отображающие зависимость медианной заработной платы от пола и готовность к командировкам и переезду от города
4. Данные очищены от дубликатов и выбросов:
   * удалены полные дубликаты
   * пропуски в столбце «Опыт работы (месяц)» заменены медианным значением
   * пропуски в столбцах «Последнее/нынешнее место работы» и «Последняя/нынешняя должность» удалены
   * удалены данные в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя
   * признаке «Возраст» очищен с помощью метода z-отклонений


:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Данные преобразованы, исследованы и очищены.

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами